ЧТО ТАКОЕ ТАВРЕЛИ, или Русские шахматы? Это старинная интеллектуальная игра,
напоминающая всем известные шахматы. Однако при внешнем сходстве есть и весьма существенные отличия.
Таврели гораздо сложнее и интереснее, чем индийские шахматы. Они учат мыслить в трёхмерном пространстве,
дают возможность планировать головокружительные игровые комбинации
При внешнем сходстве русских шахмат и индийских различий между ними гораздо больше.
И дело не только в правилах игры и названиях фигур. Различия лежат скорее в идейно - философской плоскости .
Ведь в Таврелях , словно в капле воды, отразились многие фундаментальные черты русского народа,
русского характера. Остановимся вкратце на некоторых их них.

Вопреки расхожему мнению о  том, что русский человек - это непременно эдакий рубаха- парень,
не очень любящий работать и живущий по принципу " авось да небось" , наши предки в действительности
были люди основательные, привыкшие руководствоваться здравым смыслом во всём, что они делали.
И это свойство русского характера получило отражение в игре.